# js-book-one

Справочник Javascript. Никольский. Дубовик.

# Конспект

События происходят при взаимодействии пользователя со страницей. С помощью событий система извещает сценарий, что пользователь выполнил какое-то действие.

События мыши:
onmousedown(нажатие кнопки мыши на эелементе "без отпускания"),
onmouseup(при отпускании ранее нажатой кнопки мыши),
onclick(целчек мыши - нажатие и отпускание),
ondblclick(двойной клик по элементу),
onmouseover(при наведении курсором на элемент),
onmouseout(курсор мыши уходит за пределы элемента),
onmousemove(При перемещении мыши),
onselect(При выделении элемента),
onselectstart(При начале выделения),
oncontextmenu(Когда пользователь нажимает "правую кнопку").

События клавиатуры:
onkeydown(Возникает при нажатии клавиши на клавиатуре),
onkeypress(При нажатии клавиши на клавиатуре - возвращает код нажатого символа в Unicode),
onkeyup(Пользователь отпускает нажатую ранее клавишу),
onhelp(При нажатии клавиши f1).

События документа:
onload(генерируется сразу после загрузки веб-страницы),
onscroll(возникает при прокручивании содержимого страницы),
onresize(При изменении размеров окна),
onunload(генерируется при выгрузке документа после события onbeforeunload),
onbeforeunload(Перед выгрузкой документа, перед событием onunload),
onbeforeprint(Перед распечаткой документа),
onafterprint(После распечатки документа)

События формы:
onsubmit(При отправке формы - при нажатии кнопки Submit),
onreset(При сбросе формы - при нажатии кнопки Reset),
onblur(При потере фокуса элементом формы),
onfocus(Когда элемент формы получает фокус),
onchange(Когда фокус перемещается на другой элемент кнопки - перед onblur).

Существует последовательность событий, которую необходимо учитывать.

Всплывание событий - событие последовательно передается родительскому элементу. Есть возможность прерывания событий. Для этого есть свойство cancelBubble объекта evel в значении true.
В некоторых браузерах для прерывания событий используется метод stoPropogation(). Рекомендуется использовать 2 способа сразу для большей своместимости.

Можно отменить действие по умолчанию.

Обработчик события нужно выводить в функцию, т.к. ограничение для атрибута в тэге 1024 символа.

Объект event
Свойства объекта Event:
srcElement(ссылка на элемент-источник события),
currentTarget(ссылка на элемент в котором обрабатывается событие.),
type(Позволяет узнать тип события),
clientX, clientY (Координаты X Y события),
screenX, screenY(Координаты X Y события относительно окна),
offsetX, offsetY(Координаты X Y события относительно контейнера),
button(число, показывающая какая кнопка мыши была нажата 0 - левая 1 - средняя 2 правая),
keyCode(Код нажатой на клавиатуре клавиши),
altKey(если свойство равно true то нажата клавиша alt вместе с другой клавишей),
ctrlKey(если свойство равно true, то была нажата клавиша ctrl),
shiftKey(Если true, то была нажата Shift),
cancelBuble(запрещает всплывание событий),
return Value(определяет будет ли выполняться действие по умолчанию),
relatedTarget(Ссылка на элемент с которого перешел курсор мыши)
